یک شعرش اینه که حالا من یادمه
خیلی وقت پیش من این شعر رو در دیوانش دیدم
شاید هنوزم طلب نشده بودم شنیدم این شعر رو
یه آدم متدینیه وقت توی جلسهی دیدم داره میخونه
اونم همه دانی بود و همشهریش بود، مدده هم بود
مدده های قدیم بیشتر اشعار نصیحتی و موئزهی و حکیمانه میخوندن
همون مدده با ایمان رو دیدم توی جلسه میخوند
اگر فکر دل زاری
نکردی
به عمر خیشتن
کاری
نکردی
نچینی گل
زباق زندگانی
گر از پایی برون
خاری
نکردی
تو را از روز آزادی
چه حاصل
که رحمی بر گرفتا
تاری
نکردی
شدی مقرور روز روشنی چند
دیگر فکر شب تاری
نکردی
کسی در سایه لطفت نیاسود
به عالم کار دیواری
نکردی
سزاوار تو بوده
حق پرسته بوده
دست دی
چرا کار سزاواری
نکردی
بود حال تو پیدا
نزد سابر
این سابر
به اصطلاح قید شهریش بوده
فامیل خودش بود
بود حال تو پیدا
نزد سابر
اگرچه پیش کرد
اظهاری نکردی
خوب این حکیمانه
این حرف خوب
پیغمبر می فرمد
اگه دلتون
چراگاه حیوانات وحشی نبود
اگر پر حرف نبودید
که هستیم
لرعیتون
ما ارا
اونی که من می دیدم شما می دیدیم
ولستمئتون ما اسمع
صداهایی که من می شنیدم
شما می شنیدید
حال تو زمان ما کسی اینجوری بوده
حتما بوده
حتما
یکی از اونایی که
واقعا دلش
خانه خدا بود
بیت الله بود
واقعا قلبش
محل انواعیه بود
بسیار فیوزات
الهیه بود
از اونایی بود که هم چشمش باز شد
و هم گوشش
بسیار انسان
والای
کمنظیری بود
نمیگن بی نظیر
کمنظیر
اینا
اگر امیده به خدا داشتن
امیدشون
درست درست مصبت بود
اینا دلگرمه به خدا زندگی کردن
دلخوشه به خدا زندگی کردن
اینا وابسته به بدنشون نبودن
قضا میخوردن
لباس میپوشیدن
حلال
اینا وابسته به
مال دنیا نبودن
مال دنیا رو
ابزار قرار میدن
برای عبادت حق
اینا وابسته
منفی به زن و بچه نبودن
وابسته مصبت بودن
زن و بچه رو هم
با خودشون
به طرف خدا
حرکت میدادن
اینا امیده
مصبت داشتن درست هم بود
یکی از اونا
که در همین زمان ها بوده
یعنی
امیده مصبت داشتن درست هم بود
در همین قرن اخیر
وجود مبارکه
واقعا آیت الله الازما
آیت الله الازما
قاصد جمال دین
گل پایگانی بود
که پار سال من یه روز رفتم
سر تا تا
سعید آباد و گشتم
هیچ نشانی
از او در اونجا نبود
از توی خیابون به نامش نبود
خب شما
اینا رو نخواهیم کیو میخواییم
اینا رو باید ترد کرد
به کل
باید از شهر و دیار
حذف کرد
که نکنه چار تا جوان
یادشون بکنه
و برن راه
اونا رو ادامه بدن
ایشون از این منطقه
پیاده میره اسباحان
اون زمان
حوضه اسباحان
اونا
بسیار حوضه
آبادی بود
و علمای
بسیار بزرگ
اثرگذار شیعه
در اونجا
بودن
بره اونجا
زمانی که
تدریس فده
دست مرحومه
آیت الله
الازمه آسد محمد
باغر درچهی
بوده و
تدریس حکمت
الهیه
دست جهانگیر خانه
دشوائی
و آخوند
ملا محمد
کاشانی بوده
و یه عالم بزرگ
دیگه هم اونجا بوده
مرحوم بدیعه
که اصالتا
اسباحانی بود
اول طلبگیش
به یه چنین
محیطی برمی خوره
هم شاگردی هاش
کیا بودن
آیت الله الازمه بروجردی
آیت الله الازمه
آشق مرتضی
طالقانی
آیت الله شهید
سید حسن مدرس
من پنجاتشونو دیدم
تو کتابا
اون وقت
آسد جمال
با حفظ دل
و با حفظ زبان
میرسه به این مرزی
که
در رعایتون
ما ارا
و سمعتون
ما اصمع
حالا کسی به آسد جمال بگه
شما به رحمت خدا امید داری
اون میگه
صد در صد
شما به پادا شهد
امید داری
اون میگه
صد در صد
این امید درست
درست
این لذین آمنو
ولذین هاجرو
وجهدو
فی سبیل الله
اولایک یرجون رحمت الله
اینم سند قرآنی
دیگه بار دیگه گوش بدی
این لذین آمنو
ولذین هاجرو
وجهدو
فی سبیل الله
یکی این صد در صد درسته
في عسایدهای
کنه
چیزا برای خدا
امرش و گذشت
الضلاف
شده
شوش
دیرة
عالای
یرجون
شرخ
شر yup
اما حالا به یه عرخور چاگوکش فاسده
مفسده
پسته
به قول قرآن مجید
بدتر از حیوانات
بلهم ازل
بهش بگو شما بر بعد مردنت
امیده به خدا داریم
میگه بعد مردنت خبر اینی هم
او جنبور پیکاره
تاریکی او
اصلا قیامت رو نفت میکنه
روشنائی اص جمال
قیامت رو میبینه
اللهم اکفر للمؤمنین و المؤمنات
و المسلمین و المسلمات
الاحیاء منهم و الانبات
اللهم اصله امورنا
ورهم شهدانا
و اکفر موتانا
اید وحف از امام زماننا
اللهم صلی على محمد
و آدی محمد
و عکل فرج آدی محمد
سدای رمکوری اسلامی که
تقریبا به بسیاری
اصلا برمانی که
از کشورها میرسد
این صدا باید
ایک صدایی باشد که
مردم را ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
کشه روی گل با ما چهان کرد
سهر بلبل حکایت با سبا کرد
که اشق روی گل با ما چهان کرد
آمده با سبا کرد
خون در دل افتاد
و زان گلشن بخارم مبتلا کرد
آمده با سبا کرد
که کار خیر بی روی ریا کرد
خوشش بادان نسیم صبحی
که درد شب نشینان را دوا کرد
به هر سو بلبله آشق درفتاد
تنه آمده
درمیان باده سبا کرد
تنه آمده درمیان باده سبا کرد
از دونه شنونده به اتفاق دقیقه پیش
سخنرانی حجت الاسلام و مسلمین انساریان رو
در برنامه بر بال سخن تقدیمتون کردیم
ساعت سیزده امروز
این سخنرانی برای شما حلقمندان تکرار خواهد شده
ما همچنان از رادیو معارف امرای شما هستیم
در ادامه ی بخش سومه برنامه ها و بهترین ها رو براتون آرزو داریم
در ادامه ی این بخش از برنامه ها تقدیم شما حلقمندان میکنیم پرسمان تربیتی رو
در این برنامه جناب استاد تراشیون به سوالات تربیتی مطرح شده از طرف شما پاسو خواهند داریم
و شما از برنامه شما پاسو خواهند گفت که دعوت میکنم بشنبید
یه سوال تربیتی که داشتم
سوال من اینه که در باره دانشان
سوال من اینه که من یه دختر چالی داشتم
یه سوالی داشتم از خواشنس برنامه
پرسمان
اصلا نمیدونم با هیچی کدومشون نبازی کنم
خیلی علاق به بازی کامفیدری داره شدید
حرصه خیلی بدی نیاد گرفته
نمازو گاهی و غاد میخونه
پاسوخ به سالات تربیتی کدک و نوجوان
حرف اول و آخر رو در تربیت مادر بزنه
برای فرزندان اون برنامه نداشته باشیم
اونا بر ما برنامه دارن
با روشهای علمی و تربیتی آشنا بشن
یه تونیم کنترول بکنیم فرزای مجازی رو
تربیت اعتقادی میشن
تربیت اخلاقی میشن
یه بخشش هم تربیت احکامی
به نام خداوند بخشنده مهربان
سلام
سلام به شما مردم عزیز و شریف ایران زمین
خانواده های نگران آینده فرزندان
خانواده هایی که فرزند پروری رو
یکی از اولویت های مهم زندگیشون قرار دادن
و دوست دارید که این برنامه رو بشنوید
سوالاتی که همبتنان دیگرمون
چالش براشون بوده برای ما فرست دادن
و ما میخواییم تو این برنامه مطرح بکنیم
و این که صحبت های اولیهی که استاد تراشیون خواهند داشت
که تا دقایق دیگر به ما میپهوندن گوش میدید
و فرصت های عبرمادر بودن و عبرپدر بودن رو از دست نمیدید
و خدا رو شاکر و سپاس گذارم که من آرش دارابی
این توفیق نصیبم شد تا به اتفاق همکارانم در کنار شما باشم
تا با همدیگه فرزند پروری رو ورق بزنیم
و از اطلاعات و معلومات استاد تراشیون عزیز استفاده بکنیم
در مسیر روشنی که برامون خواهند ساخته
یک سنبات محمدی ختمی کنیم
برمی گردیم با حضور استاد تراشیون برنامه رو ادامه میدیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
و آل محمد
اللهم صل على محمد
و عجل درجه
سلام و حرز عدب دارم خدمت استاد تراشیون عزیز
کارشنس مباحث فرزند پروری و خانواده که در استودیو حضور دارم
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
و رحمت الله رب العالمین
درود میفرستم بر نبی مکرم اسلام و اهل بیتان پیانبر بزرگوار
حلوز عدب و احترام دارم
محضر یک شنوندگان خوب این برنامه
خدمت عزتالی همکاران محترم نتون
و برای خودم توفیقی میدونم
که در خدمت عزتالی و شنوندگان خوب هست
خیلی بزرگ بارید خیلی عزیزید
ممنونم از حضور گرمتون در این برنامه
و
else
همونطوری که میدونید خیلی در راژیوم عارف با سابقه هستند
و سال هاست که مباحث فرزند پروری رو دارن
تبین میکنند و بسیار بسیار خوش روح هستند
بسیار خوش اخلاق
که من از مساحبت با ایشون افتخار میکنم
خوشحالم که
این فرصت نصیبم شد
استاد عزیز در برنامه های قبلی
از عبرپدر بودن و عبرمادر بودن
داشتیم صحبت میکردیم که
توضیحات اولیه رو اختصاص دادیم به ابرمادرها و سلامت جسمانشون
که به این نتیجه رسیدیم که واقعا ستون خونه هستن
سرشون درد بگیره سر همه ی اعضای خانواده درد خواهد گرفت و همه عصبی هستن
این که چقدر به سلامت جسمانشون اهمیت بدن رو بررسی کردید
و موضوعاتی که قصد دارید گسترشش بدید بیشتر در موردش صحبت بکنید
ما مشتقانه به شما گوش خواهیم داریم
خواهیم دارم
بله همطوری که در برنامه گذشته اشاره شد
ما امروز به مادران و قدرتمند، حوشمند، طوانمند
به روز رسان شده برای تربیت فرزندان نیازمندیم
و قطعا مادران و زروار امروز اگر بخوان از این معموریت بزرگ
که تربیت این نسل صالح و شایسته سرگلن بیرون بیان
باید یکی از مهمترین بخشهای زندگیشون و فرزندانشون قرار بدن
و به نوعی تمرکز ویجهی روی فرزندان داشته باشن
و دقت هم بکنن
البته این دقت رو دارن
ما هم املایی میدویسیم که غلطش رو بگیرن ببینن حرف درست یا نه
ولی این رو دقت بکنن که یه موقع خودشون رو
در جاهایی که پایین تر از مسئله تربیت نرن
هزینه بکنن
در اون روایت داریم حضرت فرمودن اگر یک نفر به دست شما هدایت شود
بهتر از هران چیزیست که خرشید برو میتابد
ولی در مودلهای زندگیهای با سبک قربی
امرو بانوان رو میخوان نگاه به تربیت فرزند رو درشون کچیک بکنن
بیارن در جایگاه های دیگه قرار بدن
که حالا چه بس اون جایگاه ها
حتی مهمتر از این جایگاه مادری نخواهد بود
و با مسئلت ها آید آرابی از اون زمانی که
تربیت فرزند رو ما کچیک بشماریم کچیک ببینیم
چه در جامعه چه در خدمت شما البا کنم که
محیط های زندگیمون
یعنی آی جان گیلدرمند کتابی داره
میگه که گهواره ها رو چه که سانی تکان میدهن
من میگم که بهترین کسی که باید گهواره رو تکان بدهن
حالا گهواره یه مصداقه ها از نمود و نمادیت تربیت
باید مادر باشه
و به احد و ناسی همین معمولیت ویژهی که خداوند متعال تعین کرده رو نسبارم
خب حالا این مادری که میخواد بر مادر بشه قدرت مند بشه
باید یه سری ویژگی ها و شاخص هایی رو در خودش پرورش بدهن
اولین سلامت جسمانی بود
چون مادر
تمام فرایند های ارتباطی با فرزند و تربیتش
به جسمش به عنوان پایه نیاز داره
نباید جسمش رو آسیب برسونه
اما نکته دوم
سلامت روحی و روانیه
شما میدونید روح و روان انسان
یه مطور پیشرانه در انسانه
یعنی کسانی که از سلامت روح و روان ورخوردارن
در از تمام مکانیزمهای
بدنشون خوب عمل میکنه
دادم مادری که دوچار اختلالات
روحی و روانی که
ما بیشتشون Through
وتزاری food
صحبت روحی و روانیش
روانی خود توجه می کنه
تمام این شاخصه ها
می تونه در این مادر
به خوبی عمل بشه
اما متاسفان
آمار های مقداری تو این زمینه
نگران کننده است من حالا نمی خوام
آمار ها رو بیان بکنم
بلیم آمار هایی که
بلاخره مراکز
رسمی ارائه می دن
مادرانی که دوچار آصیب های روی
و روانی هستن
آمار هاش قابل توجهه
ولی از اما باید حتما یک تدبیری
برای این
بیندیشیم
اما مادری که بخواد سلامت روحی
و روانی داشته باشه باید چی کار بکنم
من اولین نکتر رو
بیان می کنم
یه خواهش هم مادران دارم که به این
جمله من خوب توجه کنم
خواهش می کنم
با دیگران در نیفتید
حالا این دیگران کیه
به موقع همسرتونه
یه موقعی مادر شوهرتونه
یه موقعی جاریتونه
یه موقعی خوهر شوهرتونه
یه موقعی همسرتونه
یه موقعی حتی پدر مادر خودتونه
یه موقعی خوهر برادر خودتونه
چون می دهن آدم ها وقتی با دیگران در می افتن
همین ذهن و فکرشون درگیر می شه
آسیب می بینن
بله از اون ما نباید راحت خودم رو
اینجا حزینه بکنیم
یعنی ورود پیدا کنیم
من جالبه چند وقت پیش بودیم
خانمی جوانی آمد و پیش هم
می گفتش که آی تراشون من
با مادر شوهرم خیلی مشکل دارم
البته ما اینو که می گیم
برداشت این نشه که خدایی نکرده
مادر شوهر را همه برای عروس ها
مشکل آفرینی می کنن
نه بلاخره هست
این هم یه بخشی از واقعیت های زندگیه
که این اتفاق می افته
بعد می گفتش که
آی تراشون خیلی روز و شب من قاطیه
اصلا حالم خوب نیه
حال دلم خوب نیه
رابلای صحبتش جملهی گفت
چی گفت
و البته من دیگه
جاری دارم
جاری نمی دونم مادر شوهرم آشقه اینه
گفتم خب چرا
حالا توضیح بده
اصلا این چی کار می کنه
که مادر شوهرد آشقه شه
یه فکری کرده گو
مثلا هم چند وقت پیش
مراسم جشنی بود
مثلا عیدی بود
چی
می گو با این که فاصله هم دارن
از منزل مادر شوهرم
اومده بود از اون این خدمت
شما مسیریاب هایی که وجود داره
یه گلفروشی نزدیک خونه
مادر شوهرم پیلا کرده بود
شماره شده بود
گفتون یه سبت گل قرمز
شبیه قلب
بر منو آماده می کنین
یه کارت هم می زنید روش که مثلا اشقه
مادر شوهر
بعد آماده شدید
اکسشو بر من بفرستیم
من تعیید کردم پولشو
به لحظه جا به جا بکنم براتون
مزارم پسندیده بود و
اونو جا به جا کرده بود
بعد با این خدمت شما از بکنم
که
به لحظه افرادی که
بارها رو هم می کنند
من می خواهم اسمش نیارم
پیک
می گفت تماس گرفته و پیدا کرده بود
اینو فرست داده بود در خونه مادر شوهرم
به مادر شوهرم هم زنید
زده بود که مادر جون بیا دم در
الان برای دیو سور پرایز دارم
خوشحالت کنم
قافل گیری
بعد من می دونید چی گفتم به ایشون
گفتم که ببین
عروسی که اینجوری توجه کنه
گل بفرسته بخواد منو خوشحال کنه
این خیلی خوبه
چقدر بلده
واقعا بلدی می خواد یه محالته
بعد گفتم ببین این عروس خانم
یه سبت گل می فرسته
برای مادر شوهر
ولی مادر شوهر چی کار می کنه
همراه می کنه با خودش
ببینید
که در روایات داریم
شما با هدیه
می توانید جلب مهم بند بکنید
دقیقا من اساسی آموزه اسلامی عمل کرده
بلدی یه موقعی حالا تو این کارو نکن
برو به جنگ با این مادر شوهر
همیشه من به شوخی و جدی می گم
می گم جنگ عروس و مادر شوهر
پیروز میدان نداره
با مرگ یکی جنگ
به ظاهر تمام می شه
ولی درگیری های ذهنیش
برای اون یکی تو پایان عمره هست
خب نرو در نیفت
وقتی می بینید در می افتی
روح روان داستی می بینه
بعد بچت رو نمی تونی تربیت کنی
بچت رو نمی تونی داری کنی
نمی تونی برنامه دیگه
برای فرزندت بکنی
خب عقل سلیم می گه
وارد این دعوان نشیم
این کارو نباید بکنی
پس اولی نکته اینه که
برای اینکه سلامت روح روان داشته بشیم
وارد درگیری های
بیخاصیتی که
تنش هم هیچی نیست
نشیم
ولی این رو انشالله دقیق بکنیم
وقت ارمغانش برای مادری
که قراره هم بر مادر بشه اینه که
روح روانش آرامش داره
واقعا همین طوره
ممنونم استاد عزیز
بریم سراخ سؤال شنونده های عزیزمون
سؤالاتی که برای ما فرستادن
من قبلش هم
روحای ارتباطی رو عرض بکنم خدمت
شما شنوندگان گرامی
سی هزار پانست و پنجه و سه
سه چهار تا دونه
سفر پانست و پنجه و سه
سامانه پیامکیمون هست
و تلفون همون هم سی سد و بیست و نه
ده پانست و پنجه و یک و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنجه
همین الان تلفونتون رو بردارید
سامانه پیامکی رو وارد بکنید
با تمرکز
با آرامش خاطر
چالشتون و سوالتون رو
در مورد تربیت فرزند
بنویسید و برای ما
ارسال بکنید
ما در برنامه های بعدی حتما
چون زمان پخش برنامه ها رو
ما بازبینیم میکنیم
پیامک هاشو
سوالات شما رو در میاریم
و در برنامه های بعدی استفاده میکنیم
و در برنامه های بعدی مطرحش میکنیم
یه رفت و برگشت داشته باشیم
و ادامه یه برنامه
و پاسخوی به سوالات شما
زندگی لحظه به لحظه بودنه
رادیو صدای
رفت صدای ماست
هموطن به بوبه اون
هرچی جه هست
این صدای نیست صدای ماست
افتن دختر دستالهی دارم که شبها
هنگام خابیدن
دو انگشت دستش رو میخوره
و وابستگیره
وابستگیره شدیدی به پتوی نوزادیش داره
تا الان هم نتونستم
این مشکل رو برطرف بکنم
یعنی یه کاری بکنم
که ترکش بکنه
راه نمایم کنید
چند تا راهکار رو میشه برای
این مادر بزرگار توصیه کن
اولین راهکار اینه که
خب دیگه الان ما نزدیک های
تعتیلات مدارس هم داریم
یواش هباش میشیم
در ایام تابستان
این فرصت مناسبیه که
اگر
یه دختر همسال
توی اقوام وجود